Ben je boven de 40?
Voel je je moe als je wakker wordt?
Voel je je lusteloos?
Hier rusten de botten
van L.B. Jefferies
- Jefierìes.
- Gefeliciteerd, Jeff.
- Waarvoor'?
- Dat het gips eraf gaat.
- Wie zegt dat?
- Het is woensdag.
Het is zeven weken geleden
dat je je been brak. Ja of nee?
Hoe ben je zo'n grote redacteur
geworden met zo'n zwak geheugen?
Door hard werken, en door de uitgever
te betrappen met z'n secretaresse.
- Is het een andere dag?
- Nee, een andere week.
Volgende week woensdag ontpop ik
uit deze gipsen cocon.
Dat is jammer. Ik kan niet
elke dag geluk hebben.
Ik heb niet gebeld-
Ik heb het met je te doen.
Je lijdt er vast onder dat ik
nog een week in het gips zit.
Die ene week kost mij m'n beste
fotograaf en jou een grote opdracht.
- Waar'?
- Dat heeft toch geen zin meer.
- Nee, vooruit. Waar?
- Kashmir.
Ik heb een tip gekregen.
Die plek dreigt in rook op te gaan.
Ik zei toch datje die plek
in de gaten moest houden.
- Wanneer zal ik gaan? Over een uurtje?
- Met dat gips? Niet.
Doe niet zo saai. Ik kan foto's maken
vanuit een jeep of vanaf een buffel.
We moeten zuinig op je zijn.
Ik stuur Morgan of Lambert wel.
Morgan of Lambert. Prima.
Ik laat me half dood rijden voor je
en jij pakt m'n opdrachten af.
Ik heb je niet gevraagd
op die racebaan te staan.
Je vroeg om iets spectaculairs,
dat heb je gekregen.
- Jĳ ook. Tot ziens, Jeff.
- Nee, wacht. Haal me hier weg.
Zes weken in een tweekamerflat,
met alleen uitzicht op de buren.
Trek me uit dit moeras van verveling
of ik doe mezelf iets aan.
Dan ga ik trouwen,
dan kan ik nergens meer heen.
Het wordt tijd dat je trouwt, voordat
je een verbitterde oude man wordt.
Ja, zie je het voor je?
Snel naar je warme flat
om te luisteren naar de wasmachine.
En naar de vaatwasser en de voedsel-
vermaler en een zeurende vrouw.
Vrouwen zeuren niet meer,
ze discussiëren.
Meen je dat?
In een dure wijk discussiëren ze
misschien, hier zeuren ze nog.
O ja? Jij kan het weten.
- Ik bel je nog wel.
- Ja, en dan met goed nieuws, graag.
- Goedemorgen. Ik zei: Goedemorgen.
- O. Goedemorgen.
Volgens mij is dat niet goed.
Je geeft ze veel te veel water.
Hou toch je mond.
In New York staat er
een halfjaar op gluren.
- Hallo, Stella.
- En in de bak zijn geen ramen.
Vroeger staken ze je ogen uit
met een hete pook.
Zijn die schoonheden in bikini
een gloeiend hete pook waard?
We zijn een ras van gluurders
geworden.
De mensen zouden bij zichzelf
naar binnen moeten kijken.
Jazeker. Is dat niet fraai gezegd?
- Reader's Digest, april 1939.
- Ik citeer alleen de beste.
- Je hoeft me nu niet te temperaturen.
- Stil. Ik wil zien hoe hoog u komt.
Ik had waarzegster moeten worden
in plaats van verpleegster.
Ik heb een neus voor problemen.
Ik ruik ze van veraf.
Kent u die beurscrash van 1929?
Die had ik voorspeld.
- Hoe heb je dat gedaan?
- O, dat is eenvoudig.
Ik verpleegde een directeur
van General Motors.
Een nierziekte, zeiden ze.
Zenuwen, zei ik.
Toen vroeg ik me af: Waarom zou
General Motors zo zenuwachtig zijn?
Overproductie, zeg ik. Instorting.
Als GM tien keer per dag naar de wc
moet, zal het hele land volgen.
In de economie heeft een nierziekte
niets te maken met de beurs.
Er was toch een crash? In deze flat
ruik ik ook dat er problemen komen.
Eerst breekt u uw been, dan ziet u
uit uw ramen de verkeerde dingen.
Problemen. Ik kan u al
in de rechtbank zien...
omringd door advocaten
in driedelig pak.
U zegt: Edelachtbare,
het was een onschuldig verzetje.
Ik hou van m'n buren als een vader.
En de rechter zegt: Proficiat.
U bent de vader geworden
van drie jaar zwaar.
Op dit moment zijn
zelfs problemen welkom.
- Uw hormonen zijn van slag.
- Hoe zie je dat?
Die zonnebaadsters hebben geen
enkele invloed op uw temperatuur.
Ziezo.
Nog één week.
Ik denk dat me inderdaad problemen
te wachten staan.
Maak je dat spul weleens warm?
Zo heeft uw bloedsomloop
iets te doen.
- Wat voor problemen?
- Lisa Fremont.
Maakt u gekheid? Zij is een mooie
vrouw, u een redelijk gezonde man.
- Ze wil trouwen.
- Dat is normaal.
- Ik niet.
- Dat is abnormaal.
- Ik ben niet klaar voor het huwelijk.
- Iedere man is daar klaar voor.
Lisa is de goede vrouw voor de man
die ogen in z'n hoofd heeft.
- Ze is best lief.
- Heeft u ruzie met haar gehad?
Is haar vader z'n geweer
aan het laden?
Dat gebeurt.
De beste huwelijken zijn begonnen
onder bedreiging van een vuurwapen.
- Ze past niet bij me.
- Ze is volmaakt.
Ze is te volmaakt.
Te getalenteerd, te mooi.
Ze is te chique, ze is van alles té.
- Kunt u zeggen wat u wel wilt?
- Dat is heel eenvoudig.
Zij hoort bij de elite
van Park Avenue.
- Dure restaurants, cocktailparty's.
- Je moet in je eigen kring blijven.
Zie je haar de wereld afreizen met
een fotograaf die altijd platzak is?
Was ze maar een gewone vrouw.
- Gaat u nooit trouwen?
- Ik denk het wel, ooit.
Maar dan met iemand
voor wie het leven meer is...
dan een nieuwe jurk en een
kreeftschotel en de nieuwste roddel.
Ik heb een vrouw nodig
die bereid is om...
Die overal heen wil gaan en alles wil
doen en dat leuk vindt.
Het is eerlijker om het af te blazen.
Dan kan ze een ander vinden.
Ik hoor het u zeggen. 'Ga weg,
geweldige vrouw, je bent te goed.'
Ik ben geen ontwikkelde vrouw,
maar ik kan u één ding zeggen.
Als een man en een vrouw
op elkaar vallen...
dan moeten ze op elkaar af gaan,
als twee taxi's op Broadway.
En elkaar niet gaan analyseren.
Je kunt het huwelijk op intelligente
wijze beschouwen.
Niets heeft zoveel ellende opgeleverd
als intelligentie.
Het moderne huwelijk.
We hebben emotioneel
vooruitgang geboekt.
Vroeger kwam je iemand tegen,
je was opgewonden en je trouwde.
Nu lezen ze 'n hoop boeken, schermen
met dure woorden, analyseren elkaar.
Tot je geen verschil meer ziet
tussen een vrijer en een sollicitant.
Mensen hebben verschillende
emotionele niveaus.
Toen ik met Myles trouwde,
waren we allebei onaangepast.
We zijn nog steeds onaangepast,
en daar genieten we van.
Dat is mooi.
Wil je een boterham klaarmaken?
Goed, en ik zal er wat gezond
verstand op smeren.
Lisa is stapel op u. Ik heb 'n simpel
advies voor u: trouw met haar.
Betaalt ze je veel?
Kijk eens.
- Hier is de sleutel.
- Dank u.
Als u iets nodig hebt, bel dan.
Kom. Kom dan.
Naar etalages kijken.
- Hoe is het met je been?
- Hij doet een beetje pijn.
- En je maag?
- Zo leeg als een voetbal.
- En je liefdesleven?
- Niet zo actief.
Zitje verder nog iets dwars?
Wie ben jij?
Met alles erop en eraan: Lisa...
Carol...
Fremont.
Is dit de Lisa Fremont die nooit
twee keer dezelfde jurk aan heeft?
Hij is net overgevlogen uit Parijs.
Zou het een succes worden?
Je hebt de transportkosten, invoer-
rechten, belastingen, winstmarge.
- Een koopje van 1100 dollar.
- 1100?
Ze zouden die jurk op de beurs
moeten noteren.
We verkopen twaalf per dag
van deze prijs.
Wie kopen die?
Ook als ik moest betalen,
zou 't het waard zijn.
- Moetje naar iets bijzonders toe?
- Het is hier. Een bijzondere avond.
Het is een doorsnee woensdag. Daar
zijn er zoveel van op de kalender.
Dit is de eerste avond van de laatste
week van L.B. Jefferies in het gips.
Ik heb niets gemerkt
van een grote vraag naar kaartjes.
Omdat ik ze allemaal heb opgekocht.
De sigarettendoos heeft
z'n beste tijd gehad.
Die komt uit Shanghai,
dat ook z'n beste tijd heeft gehad.
Hij is kapot en je gebruikt 'm nooit.
Hij is te barok.
Je krijgt een platte, zilveren doos
met je initialen.
- Geef daar je geld niet aan uit.
- Maar dat wilde ik graag.
Wat dacht je van een etentje
in de '21 '?
- Staat er een ambulance beneden?
- Iets beters. '21'.
Dank je voor het wachten, Carl.
De keuken is daar.
Ik pak de wijn wel.
- Goedenavond, Mr Jefferies.
- Zet alles in de oven, lage stand.
- Laten we de fles wijn openen.
- Goed.
- Het is een Montrachet.
- Een flink glas vol.
Daar ligt de kurkentrekker.
Ik doe het wel.
- Groot genoeg?
- Ja, prima.
Je situatie is zo saai
en vermoeiend.
- De laatste week is het moeilijkst.
- Ik zal het doen.
Ja, ik wil dat dat spul eraf gaat.
Ik zorg dat het een onvergetelijke
week wordt.
- Bedankt
- Wacht even, Carl.
- Dit is ook voor de taxi.
- Dank u, Miss Fremont.
- Smakelijk eten, Mr Jefferies.
- Bedankt, goedenavond.
Goedenavond.
Wat een dag.
- Ben je moe?
- Welnee. Vanochtend een vergadering.
Toen naar het Waldorf
voor Madame Dufresne...
die over is uit Parijs
met spionagerapporten.
Toen lunchen in de '21' met
mensen van Harper's Bazaar.
Toen heb ik dit eten besteld.
Toen had ik twee najaarshows.
Toen een cocktail met Leland en Slim
Hayward. Toen moest ik me omkleden.
- Zeg eens, wat droeg Mrs Hayward?
- Ze zag er prachtig uit.
Ze had een verrukkelijke Italiaanse
met de hand bedrukte...
Terwijl je dankzij mij vandaag drie
keer in de bladen wordt genoemd.
- Zulke publiciteit is onbetaalbaar.
- Dat weet ik.
Misschien wil je op een dag
je eigen studio openen.
Hoe moet ik die leiden
vanuit Pakistan, bijvoorbeeld?
Jeff, wordt het niet tĳd
dat je thuiskomt?
- Je kunt je opdrachten zelf kiezen.
- Als er een bij zat die ik wil.
- Creëer je eigen opdracht.
- Weg bij het blad? Waarom?
Voor jezelf, en voor mij.
Ik kan je tientallen opdrachten
bezorgen. Mode, portretten.
- Dat lukt me echt.
- Daar ben ik juist bang voor.
Zie je me naar een modehuis rijden
in een jeep...
met soldatenlaarzen en een
stoppelbaard? Zou dat aanslaan?
Je ziet er vast erg knap en
succesvol uit in een blauw kostuum.
Laten we ophouden
onzin uit te kramen.
Ik ga het eten klaarzetten.
Miss Lonelyheart. Daar hoef jij
je geen zorgen om te maken.
O nee? Kun je van hieruit m'n
appartement aan 63rd Street zien?
Nee, maar hier is een appartement
dat net zo populair is.
Herinner je je Miss Torso,
de balletdanseres?
Ze is als een bijenkoningin
met haar darren.
Ze heeft de zwaarste taak
van een vrouw: spelen met wolven.
Dank je.
Ze kiest degene
die er het rijkst uitziet.
Ze is niet verliefd op hem,
of op een van hen.
Hoe zie je dat van hieruit?
Je zei toch dat het
op mijn appartement leek.
Ik hoop dat ze deze keer
gekookt zijn.
Waar komt die mooie muziek
vandaan?
Van een liedjesschrijver
daar in die flat.
Hij woont alleen.
Hij was vast ongelukkig getrouwd.
Het is betoverend.
Bijna of het speciaal voor ons
is geschreven.
Geen wonder dat het hem
zoveel moeite kost.
- Het eten is in elk geval in orde.
- Lisa, het is volmaakt.
Zoals altijd.
Er kan niet zoveel verschil zijn
tussen mensen en hun leven.
We eten allemaal, praten, drinken,
lachen, dragen kleren.
Als je dit zegt omdat je iets
voor me verborgen houdt...
- dan snap ik het.
- Ik hou niets verborgen.
Het is onlogisch. Wat is hier zo
anders dan daar of waar ook...
- datje ergens anders niet kan wonen?
- Sommige mensen kunnen dat.
Je reist en neemt foto's, als een
toerist op een eeuwige vakantie.
Dat is jouw mening.
Als ik nu ook mag...
Het is belachelijk om te zeggen
dat alleen een elite dat kan.
Ik zei gewoon iets, en ik kan het
onderbouwen als je je mond houdt.
Als je mening net zo bot is als je
manieren, hoef ik het niet te horen.
Ik pas hier niet, jij past daar niet.
Volgens jou moeten mensen
op een plek leven en sterven.
Eet je weleens vissenkoppen en rijst?
- Natuurlijk niet.
- Je moet wel als je met mij meegaat.
Heb je weleens geprobeerd warm te
blijven met 20 graden onder nul?
Ik doe niet anders. Als ik even
vrij ben na de lunch.
Schieten ze weleens op je?
Word je weleens in elkaar geslagen
vanwege je foto's?
Die hoge hakken zijn handig in
de jungle, die nylons, die lingerie.
Dat zal aanslaan in Finland
voordat je doodvriest.
Ik weet welke kleding
bij welke gelegenheid past.
Probeer eens een regenjas
te vinden in Brazilië.
Lisa, bij dit werk
heb je maar één koffer.
Je huis is onderweg. Je slaapt
amper, je wast je nog minder.
En het eten wordt gemaakt van
dingen die zelfs levend eng zijn.
Je hoeft geen walgelijke dingen
te zeggen om indruk te maken.
Walgelijk?
Ik schilder het positief af.
Zie het onder ogen, jij bent niet
geschikt voor zo'n leven.
- Je bent te eigenwijs.
- Ik spreek alleen de waarheid.
Een ander had het voorgesteld
als een vakantie.
Dan zou ik volkomen
gedesillusioneerd wakker worden.
Als je het gemeen wilt spelen,
wil ik je wel helpen.
Nee, dat wil ik niet echt.
Dat is het dan. Jij blijft niet hier
en ik kan niet met je meegaan.
Dat zou verkeerd zijn.
Denk je niet dat een van ons
kan veranderen?
Daar lijkt het nu niet op.
Ik hou van je, het maakt me
niet uit watje beroep is.
Ik wil er alleen een rol in spelen.
Nu bestaat m'n bijdrage alleen uit
een abonnement op je tijdschrift.
Ik ben anders dan ik had gedacht.
Er is niets mis met je, je windt
de hele stad om je vinger.
Niet helemaal, kennelijk.
- Vaarwel, Jeff.
- Je bedoelt, welterusten.
Ik bedoel wat ik zei.
Kunnen we de situatie niet houden
zoals hij was?
- Zonder enige toekomst?
- Wanneer zie ik je weer?
Heel lang niet.
In elk geval niet voor morgenavond.
Hé, regen.
Ik pak de wekker.
Nee, nu niet.
Nee, ik zei welterusten.
- Wat stelt dat voor, mevrouw?
- Het heet 'Honger'.
Door de regen is het niet koeler
maar is de hitte natter.
Daar, daar is het stijf.
De verzekering zou liever hebben
dat u 's nachts in bed sliep.
- Hoe weet jij dat?
- Uw ogen zijn rood.
U heeft vast uren
uit dat raam gekeken.
- Wat doet u als iemand u betrapt?
- Dat ligt eraan wie. Miss Torso...
U moet niet aan haar denken.
- Ze is een levenslustige meid.
- Ze eindigt als 'n dikke alcoholiste.
De arme Miss Lonelyheart heeft
zich weer in slaap gedronken.
- In haar eentje.
- Arme ziel.
Ze zal het geluk wel vinden.
Ja, en een man raakt
zijn geluk kwĳt.
Is er niemand in de buurt die z'n oog
op haar kan laten vallen?
Misschien is de vertegenwoordiger
straks beschikbaar.
- Zijn ze uit elkaar?
- Ik weet het niet.
Hij ging vannacht een paar keer weg
met een monsterkoffer.
- Hij is vertegenwoordiger.
- Wat verkoopt hij 's nachts?
Zaklantaarns. Lichtgevende
wijzerplaten of huisnummers.
Ik denk het niet.
Volgens mij bracht hij iets weg
uit de woning.
Z'n persoonlijke bezittingen.
Hij gaat haar verlaten, de lafaard.
Soms is het erger om te blijven
dan om weg te lopen.
Alleen mannen die niets waard zijn
doen zoiets.
- En vanochtend? Nog ontwikkelingen?
- Nee.
- Hun rolgordijnen zitten dicht.
- Met deze hitte?
Ze zijn nu op.
- Naar achteren.
- Waar moet ik heen? Wat is er?
De vertegenwoordiger kijkt
uit z'n raam. Naar achteren.
- Ik ben wel vaker aangestaard.
- Dat is geen gewone blik.
Zo kijkt een man die bang is
dat iemand hem ziet.
Ga weg daar. Straks pakt hij je.
Naar huis.
Dag, Mr Jefferies. Tot morgen.
En slaap niet meer in die stoel.
Wat een prater.
Stella, haal die verrekijker
uit die tas en geef 'm aan mij.
Problemen. Ik ruik het.
Ik zal blij zijn als dat gips
eraf is en ik weg kan.
Hoe ver moet een vrouw gaan
voordat je haar ziet?
Als ze mooi is, hoeft ze niets te
doen. Dan hoeft ze alleen te 'zijn'.
Ben ik niet? Let goed op.
Ik ben niet aan de andere kant
van de kamer.
Je geest wel.
En als ik een man wil,
wil ik hem helemaal.
- Heb je nooit problemen?
- Ik heb nu een probleem.
- Ik ook.
- Vertel eens.
Waarom verlaat een man drie keer
z'n flat op een regenachtige nacht...
met een koffer,
en komt hij drie keer terug?
Hij vindt het fijn
als z'n vrouw hem begroet.
Nee, niet de vrouw
van de vertegenwoordiger.
- Waarom werkt hij vandaag niet?
- Hij werkt thuis. Dat is boeiender.
Wat is er boeiend aan een
slagersmes en een kleine zaag...
- gewikkeld in een krant?
- Niets, goddank.
Waarom komt hij de hele dag niet
bij z'n vrouw in de slaapkamer?
Luister, ik zal je
het antwoord geven.
Er is iets vreselijk mis.
- En ik ben bang dat het aan mij ligt.
- Wat denk je?
Iets wat ik niet durf uit te spreken.
Hij is net vertrokken in z'n hemd
en is nog niet terug.
Dat moet een vreselijk karwei zijn.
Hoe zou jij een mens
aan stukken snijden?
Eerlijk gezegd begin ik een beetje
bang voor je te worden.
Hoor je me? Ik begin
bang voor je te...
Stil, hij komt terug.
- Je zou jezelf moeten zien.
- Wat is er?
Uit verveling uit het raam kijken,
goed. Maar met een verrekijker.
En die wilde ideeën over alles
watje ziet, dat is ziek.
- Dacht je het ontspanning was?
- Ik weet niet wat het is.
Maar als je niet ophoudt,
ga ik weg.
Wat zoek je?
Ik wil weten wat er met die vrouw is.
Ben ik daarom gek?
- Waarom denk je dat er iets is?
- Ze is invalide, ze heeft hulp nodig.
Niemand is vandaag bij haar
geweest. Waarom?
Misschien is ze overleden.
Waar is de dokter?
De begrafenisondernemer?
Misschien slaapt ze.
Hij is nu bij haar.
- Er valt niets te zien.
- Er is iets. Ik heb het zelf gezien.
Ik heb gekibbel gezien, en
mysterieuze nachtelijke tochtjes.
Messen, zagen, een touw,
en geen spoor van z'n vrouw.
Vertel jij me dan waar ze is.
Waar is ze?
Misschien verlaat hij z'n vrouw.
Wat zou het?
Veel mensen hebben messen
en zagen in huis.
En veel mannen praten de hele dag
niet met hun vrouw omdat ze zeurt.
Maar moord is erg zeldzaam,
als je daar soms aan denkt.
- Dat woord gebruik je graag, hè?
- Je zag alles wat hij deed, toch?
Dat zag je omdat het rolgordijn open
was en hij door de gang liep.
Laat een moordenaar alles zien?
Doet die de rolgordijnen niet omlaag?
- Dat is zo slim van hem.
- Dat is zo dom van jou.
Een moordenaar pleegt geen moord
voor een open raam.
Waarschijnlijk gebeurt er iets veel
ergers achter die ramen.
Waar?
Geen commentaar.
Laten we weer
van voren af aan beginnen.
Vertel me alles watje hebt gezien...
en wat het volgens jou betekent.
Op hun brievenbus
staat Mr en Mrs Lars...
L-A-R-S, Lars Thorwald.
- Welk nummer heeft de flat?
- West 9th Street 125.
- Dank je, schat.
- Wat is m'n volgende opdracht?
- Ga naar huis.
- Goed.
- Maar wat doet hĳ nu?
- Hij zit in de huiskamer.
In het donker. Hij komt niet
in de buurt van de slaapkamer.
Ga naar huis en ga slapen.
Welterusten.
Wat is er aan de hand, Jeff?
Ik kan het niet zeggen
over de telefoon.
- Je moet zelf komen kijken.
- 0 ja?
Het is vast niet belangrijk,
alleen maar een moord.
- Zei je 'moord'?
- Ja, dat zei ik inderdaad.
Ik wilde je alleen een zaak bezorgen.
Een goede speurneus wil
toch graag speuren?
Ik werk niet. Het is m'n vrije dag.
Ik nam m'n beste foto's
op m'n vrije dag.
- Ik kom wel langs.
- Goed, Doyle. Zo snel mogelijk.
Je bent een engel.
Moetje toch eens zien.
Daar ben ik aan toe.
Daarom houdt je man nog van je.
De politie?
Heeft u de politie gebeld?
Niet officieel.
Gewoon een oude vriend van me.
Waar zou hij haar aan stukken
hebben gehakt?
Natuurlijk. De badkuip.
Alleen daar kon hij het bloed
wegspoelen.
Hij kan die koffer beter wegdoen
voordat hij gaat lekken.
Kijk, Mr Jefferies.
Ik wilde dat Doyle de koffer zag,
anders zou ik de politie bellen.
Wacht hier. Ik ga de naam
op de vrachtwagen noteren.
Ik hou de steeg in het oog.
Interlokaal.
Je hebt geen moord of lijk gezien.
Hoe weetje het dan?
Alles wat hij heeft gedaan,
was verdacht.
Nachtelijke tochten, messen, zagen,
hutkoffers, en z'n vrouw is weg.
Ik geef toe dat het
geheimzinnig klinkt.
Het kan van alles zijn.
Moord is het laatste.
Is het een werkloze goochelaar die
de buurt vermaakt met z'n trucs?
Het is te stom om een moord te
plegen in het zicht van 50 ramen.
En dan een sigaartje roken
tot de politie hem komt halen?
- Hou hem aan.
- Je moet nog veel Ieren over moord.
Sommige daders waren zo slim dat 100
politiemannen het moesten oplossen.
Die man heeft z'n vrouw niet dood
geslagen en in een koffer gestopt.
- Het is vast vaker gebeurd.
- Dat geldt voor alles. Uit paniek.
De kans is 1 op 1000. Hij is nog
in de flat, hij is niet in paniek.
Denk je dat ik het verzin?
Je hebt iets gezien wat vast
makkelijk kan worden verklaard.
- Noem eens wat.
- Z'n vrouw is op reis.
- Z'n vrouw lag ziek op bed.
- Ja, dat had je me verteld.
Ik moet er weer eens vandoor.
Ik meld dit niet, maar ik zal zelf
eens wat onderzoek doen.
Het is onnodig dat jij voor joker
wordt gezet in de pers.
De vrouw is weg,
ik zal natrekken waarheen.
- Heb je last van hoofdpijn?
- Pas sinds jij er bent.
Het gaat wel over, samen
met de hallucinaties. Tot ziens.
Ga weg.
Hij heeft het voor 6 maanden
gehuurd, en zit er nu 5,5 maand.
Hij is stil, drinkt, maar met mate.
Betaalt stipt.
Z'n geld verdient hij
met de verkoop van sieraden.
Hij was erg op zichzelf. Geen van
de buren had contact met hen.
Ze ging nooit weg, tot gisterochtend.
- Hoe laat?
- Zes uur.
- Rond die tijd viel ik in slaap.
- Jammer.
De Thorwalds verlieten
het appartement rond die tijd.
- Voel je je gegeneerd?
- Nee, nog niet.
- Hoe is het met je vrouw?
- Het gaat best.
- Wie zei dat ze waren weggegaan?
- Wie?
- De Thorwalds. Om zes uur 's ochtends.
- De conciërge en twee huurders.
Simpele verklaring, zonder aarzelen.
De Thorwalds gingen naar het station.
Hoe kan iemand dat raden?
Stond op hun bagage soms:
'Lang leve Grand Central'?
De conciërge zag Thorwald
terugkomen.
Thorwald zei dat hij haar
op de trein had gezet.
Die conciërge is bruikbaar.
Heb je z'n banksaldo al nagetrokken?
- Hè?
- Wat heb je aan die informatie?
Het is een versie van
het verhaal van de moordenaar.
Heeft iemand de vrouw
op de trein zien stappen?
Dit is begonnen met jouw idee
dat ze was vermoord.
Heb jij of heeft iemand anders
de moord gezien?
Wat doe je? Wou je die zaak oplossen
of mij voor schut zetten?
- Het kan allebei.
- Doe het dan goed.
Doorzoek z'n appartement,
het stikt er vast van de bewijzen.
Niet nu, maar als hij even weggaat.
- Wat niet weet, wat niet deert.
- Dat kan ik niet maken.
Heeft hij goede contacten
bij de politie of zo?
Hou op. Zelfs een rechercheur
kan niet zomaar huiszoeking doen.
Als ik word betrapt,
ben ik m'n baan kwijt.
Laatje dan niet betrappen.
Als je iets vindt, heb je
een moordenaar te pakken.
- Vind je niets, dan gaat hij vrijuit.
- Het klinkt saai...
maar je kent het begrip
'huiszoekingsbevel'...
uitgevaardigd door een rechter.
- Hij moet vragen om bewijzen.
- Geef hem bewijzen.
Ik hoor mezelf al.
Edelachtbare, een vriend van me
is een amateur-speurder.
Laatst, na wat zwaar
te hebben getafeld...
Hij zou het wetboek naar m'n hoofd
gooien. Zes delen.
Morgenochtend zijn er misschien
geen bewijzen meer te vinden.
De nachtmerrie van een rechercheur.
Wat is er nodig voor 'n huiszoekings-
bevel? Bloederige voetsporen?
Jouw commentaar heb ik niet nodig.
Je vroeg me om hulp.
Je gedraagt je
als een belastingbetaler.
Hoe konden we het drie jaar
met elkaar uithouden in de oorlog?
Ik ga naar het station
en trek het verhaal na.
Spoor liever de hutkoffer op.
Daar ligt Mrs Thorwald in.
Dat is waar ook. Er lag een
briefkaart in Thorwalds postvak.
Die is gisteren om half 4 verzonden
uit Merritsville, 130 km verderop.
Er staat: 'Ben goed aangekomen,
voel me al wat beter. Liefs, Anna.'
O. Is dat de Anna
die me voor ogen staat?
Mrs ThonNald.
- Heb je nog iets nodig?
- Stuur me een goede speurder.
Wasserij
- Hallo?
- Hallo, Mrs Doyle?
- Met Jeff, is Tom al thuis?
- Nog niet.
- Heb je niets van hem gehoord?
- Niets.
- Is het erg belangrĳk, Jeff?
- Ja, ik vrees van wel.
- Ik zal zeggen dat hĳ je moet bellen.
- Dat hoeft niet.
Zeg dat hij snel moet komen.
Thorwald lijkt weg te gaan.
- Wie is Thorwald?
- Dat weet hij wel. Het is een man.
Dag, rare.
Alweer interlokaal.
Er is gebeld.
Hallo.
Wat heb je met je haar gedaan? Kijk
naar Thorwald, hij gaat verhuizen.
- Hij lijkt geen haast te hebben.
- Alles is op het bed gelegd.
Overhemden, jassen, sokken, zelfs de
handtas die altijd aan het bed hing.
Die had hij in de commode verborgen.
Hij pakte 'm,
en ging interlokaal zitten bellen.
Haar sieraden zaten in de tas.
Hij vroeg iemand telefonisch
om advies.
- Niet z'n vrouw?
- Hij vroeg haar nooit om advies.
Ze gaf het wel,
maar hij vroeg haar nooit iets.
- Waar zou hij heen gaan?
- Ik weet het niet.
- Misschien komt hij niet terug.
- Hij komt wel terug voor z'n spullen.
- Ik kan nu wel het licht aandoen.
- Nog niet.
Doe 'm maar aan.
Hij is naar rechts verdwenen.
Ik heb de hele dag geprobeerd
me te concentreren.
- Dacht je aan Thorwald?
- En aan jou, en aan je vriend Doyle.
- Heb je nog iets van hem gehoord?
- Niets.
Hij zou navraag doen bij het station
en naar de hutkoffer.
- Is er iets watje dwarszit?
- Ik begrijp het niet.
- Wat niet?
- Zo onvoorspelbaar zijn vrouwen niet.
Ik kan niet raden watje denkt.
Een vrouw heeft een lievelingshandtas
die altijd aan haar bedstijl hangt.
Opeens gaat ze weg en laat die tas
achter. Waarom?
Ze wist niet dat ze wegging,
en daar kon ze zonder tas.
Maar dat zou alleen haar man weten.
En die sieraden. Vrouwen bewaren hun
sieraden niet samengepropt in 'n tas.
Verbergen ze ze in de kleren
van hun man?
Ze laten ze ook niet achter.
Een vrouw neemt altijd make-up,
parfum en sieraden mee.
- Dat weet je als vrouw.
- Het is de basisuitrusting.
Dat laatje niet achter in de Ia
van je man in je handtas.
Ik zie dat ook zo. Maar Tom Doyle
heeft een passend antwoord.
- Dat Mrs Thorwald om 6 uur wegging?
- Volgens de getuigen.
Daar heb ik een passend antwoord op.
Dat kan Mrs Thorwald
niet zijn geweest.
- En de getuigen dan?
- Ze hebben een vrouw gezien.
Maar dat was niet Mrs Thorwald.
Althans, nog niet.
Kom hier.
Ik zou je vriend willen zien als we
't zeggen. Hij lijkt me niet zo goed.
Val hem niet te hard aan,
hij doet z'n best.
- Kwam hij maar opdagen.
- Jaag hem niet op.
We hebben de hele nacht.
- Wat hebben we?
- De hele nacht. Ik blijf bij je.
Dat moetje opnemen met de huisbaas.
Ik heb het hele weekend vrij.
Dat is mooi,
maar ik heb maar één bed.
Als je nog iets zegt,
blijf ik morgennacht ook.
Ik heb geen pyjama voor je.
Je zei dat ik met één koffer
moet doen.
- Die van jou is vast niet zo klein.
- Is dat een koffer?
Een 'Mark Cross'-overnachtingskoffer.
- Compact, maar ruim genoeg.
- Zo te zien heb je haastig gepakt.
Kijk eens, is dat niet
verbazingwekkend.
Jij krijgt m'n vrouwelijke intuïtie
als ik een bed krijg.
Daar ga ik mee akkoord.
Daar is dat lied weer.
Waar Komt de inspiratie vandaan
om zo'n lied te schrijven?
Die krijgt hij één keer per maand
van z'n hospita.
Het is schitterend.
- Was ik maar creatief.
- Dat ben je ook.
Je hebt een groot talent voor het
creëren van lastige situaties.
Jawel. Zoals hier onuitgenodigd
blijven slapen.
De verrassing is de beste aanval.
En je leest te weinig detectives.
Als ze problemen hebben,
redt de vrouw ze.
Redt zij hem uit de klauwen
van de revuemeisjes...
en de al te hartstochtelijke
rijkeluisdochters?
Apart dat hij nooit met haar trouwt
aan het eind.
- Dat is vreemd.
- Raar.
- Zal ik iets makkelijkere aantrekken?
- Ga je gang.
- Ik ga de keuken in en koffie zetten.
- Met cognac.
Wat weet je verder van Thorwald?
Genoeg om bang te zijn
dat hij ons ontglipt.
- Denk je dat hij gaat verhuizen?
- Hij heeft al z'n bezit klaargelegd.
Ik breng de cognac op temperatuur.
U bent vast Mr Doyle.
- Tom, dit is Miss Lisa Fremont.
- Hoe maakt u het?
Volgens ons is ThonNald schuldig.
Pas op, Tom.
- Hallo.
- Inspecteur Doyle?
- Hallo?
- Met inspecteur Doyle?
Ja.
Goed. Juist, bedankt.
Tot ziens.
De koffie is zo klaar. Vertel je hem
niets over de sieraden?
Hij heeft de sieraden
tussen z'n kleren verborgen.
- Zijn ze van z'n vrouw?
- Ze zaten in haar tas.
Daardoor is er maar één conclusie
mogelijk.
Dat Mrs Thorwald niet degene was die
gisterochtend samen met hem vertrok.
Vrouwen laten hun sieraden
niet achter als ze op reis gaan.
Vooruit Tom, je hebt deze informatie
niet nodig, hè?
Inderdaad niet.
Lars Thorwald is net zo min
een moordenaar als ik.
Kun je alles wat zich daar afspeelt
verklaren?
Nee, jij ook niet. Het is een geheime
privéwereld die je daar ziet.
Mensen doen privé
veel onverklaarbaars.
Zoals hun vrouw opruimen.
Zet dat idee uitje hoofd.
- En het mes dan? En de zaag?
- Heb jij geen zaag?
Thuis had ik...
Hoeveel mensen heb je ermee aan
stukken gezaagd? En met je messen?
Je redeneert terug.
Verklaar dan dat de vrouw weg is,
de hutkoffer, de sieraden.
Hij heeft een treinkaartje
gekocht
Tien minuten later zette hij
z'n vrouw op de trein.
- Er zijn genoeg getuigen.
- Dat was niet Mrs Thorwald.
- Die sieraden...
- Intuïtie is goed voor de bladen.
In het echte leven
is dat een sprookje.
Ik heb jaren verspild door af te gaan
op vrouwelijke intuïtie.
Je hebt de hutkoffer vast
niet gevonden.
- En dit heb je uit een oude toespraak.
- Ik heb de hutkoffer gevonden.
- Bind je een touw om een koffer?
- Wel als het slot kapot is.
Wat zat er in de koffer?
Een briefje voor mij?
De kleding van Mrs Thorwald. Schoon,
goed ingepakt. Niet chique, wel net.
- Zijn ze niet naar het lab?
- Ik heb ze gewoon doorgestuurd.
Waarom neemt een vrouw op
een korte reis haar hele bezit mee?
Dat kan de psychologische afdeling
voor vrouwen wel zeggen.
- Zo te zien komt ze niet terug.
- Dat zijn huwelijksproblemen.
Als ze niet terugkomt, waarom
vertelt hij de huisbaas dat niet?
Omdat hij iets te verbergen had.
- Vertel jij je huisbaas alles?
- Ik zei datje moest oppassen.
Als ik had opgepast
als piloot in de oorlog...
had jij die foto's niet kunnen nemen
waaraan je alles te danken hebt.
Laten we met z'n drieën
gezellig wat drinken.
Laten we dit uit ons hoofd zetten.
We kunnen leugens opdissen
over die goede oude oorlog.
- Bedoel je datje de zaak afsluit?
- Er is geen zaak.
Laten we gaan drinken.
Jullie hebben gelijk.
Ik ga maar eens naar huis
om wat te slapen.
Proost.
Ik ben niet zo ervaren.
Als je nog hulp nodig hebt,
raadpleeg dan de gouden gids.
Ik ben dol op geestige
afscheidszinnen.
- Aan wie was die koffer geadresseerd?
- Mrs Anna Thorwald.
Ik heb ze jouw nummer gegeven,
dat mocht toch wel?
- Wie?
- De politie van Merritsville.
Ze zeiden dat de koffer net is
opgehaald door Mrs Thorwald.
Maak het niet te laat.
Kijk.
Hij is nogal jong, hè?
Ik geef Thomas J. Doyle
niet graag gelijk...
maar het zijn inderdaad privédingen
die daar gebeuren.
Is het wel ethisch om een man
te volgen met een verrekijker?
Zelfs als je bewijst dat hij
geen misdaad heeft gepleegd?
Ik weet niets van achterraamethiek.
Ze kunnen mij ook volgen,
als ze daar zin in hebben.
Als iemand hier binnenkwam,
zouden ze hun ogen niet geloven.
We zitten hier te mokken omdat iemand
z'n vrouw niet heeft vermoord.
We zijn twee enorme griezels.
We zouden wel wat blijer mogen zijn
dat die arme vrouw nog leeft.
Het gezegde luidde toch:
Heb uw naaste lief.
Ik zal dat morgen nieuw leven
inblazen.
Ja, ik zal beginnen met Miss Torso.
Niet als ik naar een appartement
aan de overkant moet verhuizen...
en elk uur een gesluierde dans
moet opvoeren.
De voorstelling is afgelopen
voor vanavond.
Een vooruitblik
op komende voorstellingen.
Dacht Mr Doyle
dat ik deze koffer had gestolen?
Nee, volgens mij dacht hij dat niet.
Wat zeg je ervan?
- Ik zal de vraag anders stellen.
- Dank je.
- Vind je 'm mooi?
- Ja, ik vind 'm mooi.
- Wat is er aan de hand?
- M'n kleine...
- Is er iemand gewond?
- Het is de hond.
Is iemand uit het raam gevallen?
Hij is dood. Hij is gewurgd,
z'n nek is gebroken.
Wie heeft het gedaan?
Wie heeft m'n hond vermoord?
Jullie weten niet wat 'buren'
wil zeggen.
Buren vinden elkaar aardig,
praten met elkaar.
Ze trekken het zich aan
als iemand sterft.
Jullie trekken je er niets van aan.
Maar ik had niet gedacht dat jullie
een hulpeloos hondje zouden doden.
De enige in deze buurt
die iedereen aardig vond.
Heb je hem vermoord
omdat hij je aardig vond?
Tom Doyle had me er bijna
van overtuigd dat ik me vergiste.
Kijk. Er was maar één persoon
die niet naar het raam kwam. Kijk.
Waarom zou Thorwald
een hondje vermoorden?
Omdat het te veel wist?
Was dit de moeite
van het wachten waard?
- Maakt hij het huis schoon?
- Hij wast de badkamermuren.
Het moet erg hebben gespat.
Dat denken we toch alledrie?
Hij heeft haar daar vermoord,
hij moet de boel schoonmaken.
Een net woord voor moord
bestaat niet.
Lisa, op die plank staat
een kleine gele doos. Zie je 'm?
- De bovenste.
- Precies. En geef me de viewer.
Ik moet even... Deze zijn
ongeveer twee weken oud.
Ik hoop dat ik iets anders heb
naast been.
Waar zoek je naar?
Ik zoek iets waarmee ik
een moord oplos.
- Op Mrs Thorwald?
- Nee, op de hond.
Ik denk dat ik weet waarom hij
de hond heeft vermoord.
Kijk even en zeg wat je ziet.
Haal 'm naar beneden
en kijk dan nog eens.
Naar beneden. Zie je het?
- Het is een foto van de binnenplaats.
- Er is één belangrijke verandering.
Die bloemen. Thorwalds bloemperk.
- Waar de hond rondsnuffelde?
- Waar de hond aan het graven was.
Kijk naar de twee gele zinnia's.
Die zijn kleiner dan eerst.
Sinds wanneer worden bloemen korter?
- Er ligt daar iets begraven.
- Mrs Thorwald.
Je bent niet vaak op kerkhoven
geweest, hè?
Mr Thorwald kan z'n vrouw niet hebben
begraven op zo'n smal stuk grond.
Tenzij ze er staande in ligt. Dan
was die zaag niet nodig geweest.
Nee, ze ligt over de hele stad
verspreid.
Een been in de East River...
Er ligt daar iets.
Die bloemen zijn opnieuw geplant.
- Misschien het mes en de zaag.
- Bel Doyle.
Nee, laten we wachten tot het
donkerder is. Dan graaf ik ze op.
Je graaft niets op.
Dan breekt hij jouw nek ook.
Nee. Ik bel Doyle pas als ik het
lichaam van Mrs Thorwald heb.
We moeten in die woning
zien te komen.
Hij is er weer.
Hier, geef me een potlood.
Geef me schrijfpapier,
dat moet hier ergens liggen. Daar.
Wat heb je met haar gedaan?
Je hebt het gedaan, ThonNald.
- Pas op, Lisa, hij komt er aan.
- Je had haar niet moeten laten gaan.
Dat is gelukkig voorbij.
- Mag ik iets inschenken?
- Ga je gang.
Hij gaat in elk geval weg.
De vraag is wanneer.
Mag ik dat draagbare sleutelgat
even hebben?
Zolang je me vertelt
waar je naar kijkt.
Zou het echt zo zijn?
Miss Lonelyheart legde iets neer
wat leek op slaappillen.
Zie je dat van hieruit?
Ik kan heel Hackensack
een winter lang laten slapen.
- Heeft ze genoeg om...
- Nee, maar dan is het makkelijker.
Dat was op het nippertje.
Hoe reageerde hij
toen hij dat briefje las?
Met zo'n gezicht krijg je
geen lening van de bank.
Jeff, de handtas.
Stel dat Mrs Thorwalds trouwring
bij de sieraden in die tas zit.
Tijdens het telefoneren had hij een
ring met diamant, met een steen...
en een gladde gouden ring.
Ze zou haar trouwring
nooit achterlaten.
Laat je de jouwe ooit thuis?
Die ring krijgen ze alleen te pakken
als ze m'n vinger afhakken.
Laten we gaan kijken
wat er begraven ligt.
Waarom niet. Ik heb Mrs Thorwald
altijd willen ontmoeten.
- Waar hebben jullie het over?
- Heb je een schop?
Als je bang bent, kijk dan niet.
Ik ben niet bang, ik wil alleen niet
datje het lot van de hond deelt.
- Daar zit misschien iets in.
- Wacht even, pak dit aan.
Het heeft geen zin risico's te nemen.
Geef me het telefoonboek.
- Waarvoor?
- Misschien kan ik hem weglekken.
- Een paar minuten is genoeg.
- Ik probeer een kwartier te krijgen.
Chelsea 2-7099.
Misschien kunnen we hem
nog een keer laten schrikken.
Dat woordje 'we' is niet erg gepast.
Jullie nemen de risico's.
- Stemmen we voor z'n deelname?
- Unaniem.
Vooruit, neem op, Thorwald.
Kom, je bent nieuwsgierig.
Je vraagt je af of dat je vriendin
is, voor wie je hebt gemoord.
- Hallo?
- Heb je m'n briefje ontvangen?
- Heb je 'm ontvangen, Thorwald?
- Wie ben jĳ?
Daar kun je achterkomen. Kom naar de
bar in het Albert Hotel. Nu meteen.
- Waarom zou ik?
- Een zakelijk gesprek.
Over de nalatenschap
van wijlen je vrouw.
Ik weet niet waar je het over hebt.
Geen tijd rekken, anders hang ik op
en bel ik de politie.
- Ik heb niet meer dan honderd dollar.
- Dat is een begin.
Ik ben nu in het Albert.
Ik wacht op je.
- Kom mee, laten we gaan.
- Hou dit raam in de gaten.
Als hij terugkomt,
geef ik een signaal met de flits.
- Het huis van de familie Doyle.
- Met L.B. Jefferies.
- Ik ben een vriend. Met wie spreek ik?
- Ik ben de babysitter.
- O. Wanneer is hij terug?
- Ik ben ingehuurd tot 1 uur.
Ze zijn gaan eten en gaan
misschien naar een nachtclub.
Als hij thuiskomt,
zeg dan dat hij me belt.
Ik heb wellicht een verrassing
voor hem.
Heeft hij uw nummer?
Dat heeft hij. Goedenavond.
Stella heeft zich vergist
met Miss Lonelyheart.
Lisa, wat doe je? Doe dat niet.
Lisa, wat doe je?
Vooruit, ga daar weg.
Ze zei datje Thorwald moet bellen
als hij terugkomt.
- Ik ga nu bellen.
- Nee, geef haar nog even.
Miss Lonelyheart. Bel de politie.
- Centrale.
- Geef me de politie, zesde district.
Mr Jefferies,
de muziek hield haar tegen.
- Zesde district, brigadierAllgood.
- Hallo?
Een man valt een vrouw aan
in 125 West 9th Street.
Eén hoog achter.
Zet er haast achter.
- Uw naam?
- L.B. Jefferies.
- Telefoonnummer?
- Chelsea 2-5598.
- Jeff.
- Nee toch.
- Wat moeten we doen?
- Jeff, Jeff.
Daar komen ze.
- Waarom geeft ze hem niet aan?
- Ze is slim.
- Ze zal worden gearresteerd.
- Zo komt ze daar weg.
Kijk, de trouwring.
Doe het licht uit,
hij heeft ons gezien.
- Hoe lang zal hij daar blijven?
- Hij zal echt niet eeuwig wachten.
- Pak m'n portefeuille uit de Ia.
- Waarvoor?
- Om Lisa's borg te betalen.
- Laat haar daar tot dinsdag.
- Dan kunt u veilig wegsluipen.
- Eens zien. 127 dollar.
- Hoeveel heeft u nodig?
- Inbraak... Ongeveer 250 dollar.
Lisa's handtas.
- Hoeveel heeft ze?
- 50 cent.
Ik heb ongeveer 20 dollar
in m'n tasje.
Als de agenten Lisa zien,
lappen ze ook bij.
Snel.
Wacht even. Snel.
- Jefiefles.
- Wat is er nu weer?
- Doyle, je kunt een grote slag slaan.
- Waarom moest ik je terugbellen?
Verpest m'n nacht niet opnieuw
met een krankzinnige moordenaar.
Lisa zit in de cel,
ze is aangehouden.
- Jouw Lisa?
- Mijn Lisa. Je had haar moeten zien.
Ze brak in bij Thorwald, maar hij
kwam terug. Ik heb de politie gebeld.
- Ik zei nog...
- Weet ik. Ze heeft bewijzen gevonden.
- Zoals?
- De trouwring van Mrs Thorwald.
Als die vrouw nog leefde,
zou ze die ring om hebben, toch?
Het is een feit. Hij heeft een hond
gedood omdat die in z'n tuin groef.
Omdat hij daar iets had begraven
wat de hond rook.
- Zoals een oud bot?
- Hoe Thorwald z'n vrouw ook noemde.
Maar al die nachtelijke tochtjes
met die metalen koffer...
Hij bracht z'n bezittingen niet weg,
want die waren nog in de woning.
- Je denkt dat het 'oud bot' was?
- Ja, in delen.
Dan nog iets. AI z'n telefoontjes
waren interlokaal.
Als hij z'n vrouw interlokaal belde,
toen ze in Merritsville aankwam...
waarom schreef ze dan nog een kaart
dat ze was aangekomen?
- Waar is Lisa?
- Zesde district.
- Ik heb iemand gestuurd met de borg.
- Ik zal erheen gaan.
Snel, die vent weet dat hij
in de gaten wordt gehouden.
Tot ziens, Jeff.
Hallo? Tom, volgens mij
is Thorwald weg. Ik zie geen...
Hallo?
Wat wil je van me?
Je vriendin had me kunnen aangeven.
Waarom deed ze dat niet?
Wat wil je? Veel geld?
Ik heb geen geld.
Zeg iets.
Zeg iets, vertel me watje wil.
- Kun je me die ring teruggeven?
- Nee.
- Zeg dat ze 'm moet teruggeven.
- De politie zal 'm nu wel hebben.
Lisa. Doyle.
Daan
Kijk, in dat appartement.
Doyle.
Creele, geef me je wapen.
- Het spijt me, ik ben meteen gekomen.
- Raak hem niet aan.
- Haal m'n EHBO-tas van boven.
- Als jou iets was overkomen...
- Hou je mond, ik heb niets.
- Ik ben trots op je.
Heb je nu genoeg
voor een huiszoekingsbevel?
- Inspecteur Doyle. Hoe is het met hem?
- Hij leeft nog.
Thorwald wil ons meenemen
naar de East River.
Heeft hij gezegd wat er
in het bloemperk lag?
De hond was nieuwsgierig,
dus groef hij het op.
Het ligt in een hoedendoos.
- Wil je het zien?
- Nee, dank je, ik wil niets van haar.
- Ik hoop dat het een hit wordt.
- Ik wil het graag horen.
Je weet niet hoeveel die muziek
voor me heeft betekend.
Stanley.
Wat heeft het leger
met jou uitgespookt?
Ik kreeg honger van het leger.
Wat heb je in de koelkast zitten?
Het is fijn weer thuis te zijn.
Als je had gezegd dat je ontslag had
genomen, was ik niet met je getrouwd.
Vertaling: Harry Monkel
SDI Media